Janusch bist du eigentlich der ausgehtyp
der gerne abends feiern geht oder ins
Theater oder bist du eher eine
couchptato Couch Potato schon gar nicht
aber sonst beides ich mag mit Freuden
zum brattergarten zum gehen aber heute
z.B bleibe ich zu Hause und genieße
meine Ruhe wir gucken mal was die
anderen Berliner sagen wie verbringen
die Leute hier ihren Abend los
geht's wie verbringst du deine Abende
normalerweise meine Abende verbringe ich
eigentlich meistens wenn ich von der
Arbeit komme ne wie die meisten BR ich
eigentlich recht ruhig ich bin noch
Musiker nebenbei bei meinem Job und
Spiel Gitarre halt dann oder
klavierer und singst du auch ja aber das
sollte besser sein es ist scheißegal
hauptsache du singst und schreibst du
deine eigene Lyrics auch ja das tue ich
auch ganz genau meinen Abend wenn ich
ganz fröhlich bin dann gehe ich erstmal
zum Sport und mache ein bisschen Sport
damit alles am rechten Platz bleibt dann
gehe ich nach Hause esse zu Abend mit
meinem Mann wir erzählen uns unseren Tag
und meistens ist es dann so dass ich
entweder ein Buch lese oder aber eine
Serie gucke und ganz manchmal gehen wir
auch ins Theater oder ins Kino also
momentan gehe ich ja hier in die Schule
dann komme ich nach Hause geh duschen
überlege ich mir was ich essen möchte
dann eben koche ich mir
was und dann schaue ich manchmal
trainiere ich noch oder sonst mache ich
mir einfach einen entspannten Abend
schaue ein Film es kommt drauf an ich
arbeite im Schichtdienst also manchmal
habe ich Spätdienst manchmal habe ich
Nachtdienst manchmal Frühdienst wo ich
dann früher ins Bett gehe aber wenn ich
den Abend frei habe liege ich gerne auf
der Couch wir haben eine Nintendo Switch
wo wir dann auch oft zusammen also mein
Partner und ich spielen oder Filme und
Serien schauen Sport machen Essen früh
schlafen früh aufstehen welche Art von
Sport Körpergewicht und mit Gewichten
halt zu Hause ich geh nicht ins
Fitnessstudio daheim ja ja unseren Abend
ja boah ich bin nicht so die feiermaus
also Abendessen gute Serie und dann
schlafen also ich gehe nicht so gern
feiern tatsächlich ich bin dann eher in
Bars oder zu Hause bei Freunden ganz
entspannt aber hauptsache man ist
zusammen und geht raus und was machst
man spielst du Brettspiele äh ich hasse
Brettspiele ich auch genau ich mag
Karten tatsächlich habe ich mich
angefreundet mit Karten ja seitdem ich
studiere und ja oder man redet einfach
reden das ist das beste einfach
kommunizieren ich komme nach Hause
meistens ma ich ein bisschen Sport dann
esse ich was und dann ist es irgendwie
nach dem Essen ist man dann schon ein
bisschen so platt irgendwie und D hat
man irendwie nicht so richtig Lust
irgendwas zu machen und dann merke ich
selber so
ich könnte eigentlich viel mehr machen
so ehrlich gesagt mit so meinen Abenden
wie verbringst du deine Abende
mit meinem kleinen Hund auf dem Sofa ja
und ich habe eine Saunadecke zu Hause ja
so schwitzt man wirklich unter der
Saunadecke ja aber es dauert ungefähr 40
Minuten also es dauert länger als
normale Sauna aber es geht tiefer in die
Muskeln rein also so gut zum detoxen
voll schön und macht der Hund mit also
der liegt so neben meinem Gesicht und
gib mir
Gesellschaft Netflix
Youtube soziale
Netzwerke ganz einfach und kocht ihr
auch abends ja sehr gerne also ich
probiere
mal immer etwas Neues zu kochen und das
ist toll erzähl mal also ich gucke gerne
was asiatisches
z.B japanisches Essen koreanisches auch
meine
Abende ja ich ma mir meistens was zu
essen wenn ich nach Hause komme und dann
ziehe ich mir was Bequemes an und dann
setze ich mich wahrscheinlich auf Sofa
gucke einen Film oder eine Serie ja
telefonieren mit einer Freundin einfach
gemütlich zu Hause sitzen wie verbringst
du normale Weise deinen Abend
boah das kommt immer drauf an ich
arbeite für Hilfsorganisation und wir
sind dann oft noch im büo zusammen nach
der Schicht und trinken ein Bier und wir
haben ein Tischkicker und dann spielen
wir immer ganz viel und ja voll schön
und wenn du dann nach Hause kommst was
was machst du normalerweise abends in
deine Wohnung oh erstmal duschen weil
ich bin den ganzen Tag auf der Straße
unterwegs sprech mit den Leuten und ich
bin meistens total ko erstmal duschen
und dann gucke ich gerne noch eine Serie
oder Häckel was meine Abende
ja armrut Essen Zähne putzen umziehen
K spielen ja genau Buch vorlesen mit den
die die hünde noch mal spazieren abends
dann ganz spät dann wenn alle schlafen
ja wenn wir wenn ich das erste mal
geschlafen habe und aufgestanden bin
dann wieder irgendwann mit den Kindern
also einschlafen und dann ja und immer
mal auch ein Hörbuch mal anhören
mittlerweile ein kleines aber eigentlich
immer irgendein Buch angucken
wenn ich es mir abends so richtig
gemütlich machen will dann setze ich
mich auf Sofa kuschel mich in eine Decke
ein und hänge auf Youtube ab so wie ihr
gerade dann gucke ich z.B meine
Lieblingsshow last week tonight und
stelle fest die ist gar nicht verfügbar
in Deutschland aus irgendeinem Grund ist
diese Show im polnischen YouTube
verfügbar aber nicht in Deutschland
genau Janusch hä das ist aber kein
Problem für mich ich benutze einfach
unseren Partner
nordvpn damit verbinde ich mich mit
Polen und schon kann ich so surfen als
wäre ich in Polen und kann meine
Lieblingssendung gucken wenn ihr das
auch mal machen wollt z.B deutsche
Sendungen gucken die in eurem Land nicht
verfügbar sind probiert doch nordvpn mal
aus
nordvpn.com/easygerman ist unser Link
und damit kriegt ihr auch noch einen
exklusiven Rabatt und vier gratis Monate
probiert das jetzt mal
[Musik]
aus wie viele Male pro Woche gehst du
raus feiern oder ins Kino oder nie so
oft wie ich möchte leider ja letzte in
der letzter Zeit habe ich nicht so viel
freiezeit und ja muss das aber endern ja
also vielleicht dreimal pro Woche das
ist aber schon viel das ist maximal
dreimal und was passiert dann gehst du
ins Kino oder gehst du in Club oder kein
Club also Kino oder einfach also cffe
Park ja einfach draußen meistens nur am
Wochenende Ende und was machst du dann
etwas essen gehen oder in eine Bar ja
und was ist mit einer
Clubbing ich war jetzt hier in Berlin
noch nie in einem Club aber in der
Schweiz manchmal ich würde gerne sagen
zwei bis dreimal aber ich glaube es ist
eher einmal okay und in der Woche oder
am Wochenende beides beides und eher
Kino oder eher Club
Kino definitiv Kino oder essen gehen wie
oft pro Woche gehst du raus vielleicht
ins Kino vielleicht in den Club
fast jeden
Tag dann bleibt noch ein bisschen
Energie übrig und was machst du dann
meistens also wenn ich weggehe ich gehe
sehr viel im Bars mit meinen Freunden
also oft nach der Arbeit gehe ich noch
weiter in der Bar oder ich treffe mich
noch mit
Freunden ich mag die kickerbs total in
friedrichshin also das ist so und was
ist mit der Clubkultur wir ich treffe
extrem selten Menschen die sagen ich
gehe einfach in den Club und tanze dort
mache ich manchmal also das passiert
nicht so oft in letzter Zeit aber es gab
eine Zeit wo ich sehr viel feiern
gegangen bin und auch viel alleine weil
ich finde es immer lustig wenn man dann
neue Leute kennenlernt einfach weil man
sich in Situationen packt wo man
gezwungen ist neue Leute kennenzulernen
zwei bis dreimal wenn es gut läuft und
manchmal bleibt auch eine Woche ist
alles ein bisschen liegen aber wir
versuchen zwei dreimal die Woche ja und
was was macht ihr wie verbringt ihr dann
diesen Abend
wir ger gehen gerne Bouldern also
klettern
oder Essen mit Freunden auch wir haben
noch ein Musikstudio wo wir auch
manchmal mit Freunden dann einfach sind
voll schön was heißt Musikstudio macht
ihr dann Musik ich leg selber auf und
mein Freund produziert auch genau ah das
ist ja toll ja vielleicht so zweimal die
Woche oder so immerin ja aber ich bin
sehr gerne zu Hause ich bin ein wie sagt
man
couch potato auf Deutsch ich suche das
deutsche Wort die deutchen sagen das
sagen das schon ne
ja ich auch nämlich ja ja total wie hast
du deine amwende verbracht so vor 7
Jahren als du noch so ein Schulkind
warst oder so
da habe ich heimlich geraucht
Abend immer Spaziergänge gemacht ich
habe in Serbien gelebt und da war so ein
Park und da habe ich mich abends immer
rausgeschlichen und bin durch den Park
gelaufen ja ich habe mich viel mit
Freunden getroffen ich habe noch in der
Kleinstadt gewohnt wir sind viel mitm
Fahrrad
gefahren haben draußen irgendwo am
Marktplatz gesessen und mein Bier
getrunken mal einfach nur gequatscht ja
ich habe Videospiele gespielt ich ich
habe richtig viel gezockt ähm viel so
YouTube und sowas konsumiert ich habe
also jetzt lese ich mehr damals habe ich
so gar nicht gelesen das war einfach so
konsumieren konsumieren konsumieren so
essen essen essen konsumieren was kann
ich gucken was kann ich
zocken meine Eltern hatten nie irgendwie
so ein Handyverbot das heißt abends noch
mit den Eltern Abendessen dann mit
irgendeiner Freundin skypen und dann
irgendwie solange es geht ganz versteckt
unter der Bettdecke irgendeine Serie
angucken oder irgendwelche Youtube
Videos oder so wie sahen die Abende
früher bei Dir aus als du
noch jetzt vorsichtig ja ganz vorsichtig
als als du noch mehr Ideen hattest oder
mehr mehr Elan mehr Elan ehrlich gesagt
nicht viel anders ich bin ein ich bin
eher ein Stubenhocker wenn ich das so
sagen darf das bedauert mein Mann auch
manchmal also ich war noch nie großer
Clubgänger also deswegen das habe ich
nicht gemacht ich habe mich vielleicht
ein bisschen mehr mit Freunden getroffen
früher äh ich habe früher in Köln
gewohnt ähm und da sind die Wege kürzer
in Berlin ist es manchmal etwas
schwierig weil man doch lange Wege auf
sich nehmen muss stummenhocker ist ein
sehr schönes Wort bei uns ist es beim
umgekehrt ich bin der stummenhocker und
meine Frau will fürreisen das ist ihr
Ding versuch dich zu erinnern und
beschreibe mir den den schönsten Abend
den du in der letzten Zeit verbracht
hast vielleicht war das ein Treffen mit
deinen Freunden vielleicht was auch
immer
ähm vor etwa zwei Wochen hatte ich mein
vierjähriges mit meinem Freund und dann
sind wir hier in Berlin essen gegangen
und ja ich fand das sehr schön wir waren
schick Essen hier eigentlich einer der
schönsten Abende es war so ein
Nachmittag eher da hat mir meine beste
Freundin gesagt dass sie schwanger ist
da komme ich auch jetzt gerade von und
ja wir waren noch mal so das ja einmal
essen zusammen ich war mit einer der
ersten die das wusste und das ist
irgendwie so ein Ding was im Kopf bleibt
ich würde sagen es waren die Karaoke
Abende mit meinem besten Freund der ist
zurück nach Australien jetzt gezogen ist
Australier und wir sind mit meiner
Freundesgruppe immer mindestens einmal
die Woche in der Karaoke Bar gegangen
und er hat gut gesungen oder überhaupt
nicht aber das hat's besser gemacht wir
alle wir singen alle schrecklich aber es
warcht super viel Spaß wenn es egal ist
wie es klingt
vielleicht Weihnachtsabend wenn wir eine
Familie zusammen sammeln in unsere Haus
anastasie habe drei Kinder alle drei
Kinder zu mir kommen und alle Kinder
füren mein
Mann ich dachte schon oh ja und wir
haben diese deutsche ukrainische Abend
mit weihnachtst Traditionen für beide
Lände versuch dich an einen schönsten
Abend erinnern oder einen der vielen
schönen Abende die du verbracht
hast am Lagerfeuer mit Freunden genau
ich ma so phönixze so Übergang für
Jugendliche zum jungen Mann gib b dann
so partenrunden und und die dann so
kommen also die haben so so ein Parten
wenn man da so sitzt und die kennt man
eigentlich nicht die kommen aber alle an
so einem Ort und die erzählen so ihre
Geschichten und genau stellen sich vor
und das ist immer schön also Feuer
sowieso immer schön also alle Abende die
irgendwie am Lagerfeuer sind genau na ja
für mich so ich g da war nicht Ire so
ein Moment aber also ich gehe jedes Jahr
nach Finnland meine Mutter kommt aus
Finnland ja und da haben wir halt ein
Sommer us dort oh ja und
viele Mücken ja viele Mücken aber an die
denkt man nicht so das ist dann eher so
andere Leute so Mücken so ah ja die
gibt's auch aber es sind dann eher diese
diese diese langen Tage weil ich im
Sommer halt im Norden hast du diese
langen Tage und es ist dann 10 Uhr 11
Uhr und es ist immer noch die Sonne geht
runter und du siehst da einfach wie
sozusagen ja die Sonne das glimmert dann
sozusagen auf dem auf dem See und
man man atmet einfach und me mal so ja
so das ist das Leben so mehr brauche ich
nicht voll schön voll jetzt wollen wir
von euch wissen wie verbringt ihr denn
gerne eure Abende schreibt uns einen
Kommentar und lernt weiter Deutsch mit
Easy German indem ihr einfach das
nächste Video klickt z.B Janus du hast
schon über 1000 Videos
gemacht WoW und wie viele habt ihr
gesehen wenn das euer erstes Video ist
dann klickt mal direkt aufs nächste hier
wird's gleich eingeblendet tschüss Ciao
haben wir wirklich über 1000 Videos
gemacht ja klar
[Musik]